o sea Déjame explicarte algo es muy
fácil por eso que te digo que consultor
que se respeta no audita sin acceder a
métricas todo estratega toda persona que
va a ser un consultor tiene que crear
sus propias metodologías y su propio
checklist como sus propias auditorías
Entonces por ejemplo no pongas los
clientes di que escriban texto los
clientes No mira si te contestaron a ti
porque qué no saben de
marketing okay O sea no saben de
marketing Así que cuál es mi consejo
créate por ejemplo como que una
auditoría vale tanto para cuando tú
hagas la auditoría con los datos vale
como cuando el cliente la rellene que
sea fácil sí no sí no entonces fíjate
que yo te digo una auditoría de
presencia tan tan tan tan tan Entonces
en este caso como auditor fíjate que yo
tengo lo que es la parte cualitativa
estoy intentando tener una mejor
caligrafía eh
cuantitativa la cuantitativa es que yo
la puedo medir la cualitativa Es que yo
la puedo evaluar de forma
subjetiva entienden Entonces fíjense qué
importante crear todo este tipo de
material dicen que están emocionadas con
todo lo que están aprendiendo Wow no no
no yo soy la que estoy emocionada con
todos ustedes Gracias porque entre
tantas opciones ustedes nos eligieron a
nosotros Entonces vamos a pasar
espérense a la parte de estrategia y le
voy a tener que hacer un pequeño chiste
porque estamos en un entrenamiento
verdad con entretenimiento La fe no es
una estrategia de marketing No señores
La fe no es una estrategia de marketing
no no publica eso a ver si funciona No
señores no no no no Entonces yo ahora
voy hacer algo que es entendiendo el
marketing con Vilma vale Yo estoy cómoda
señores No de verdad que la energía que
tengo por est en mi casa también como
que me encanta básicamente yo creo que
lo lo primero es una reflexión de
entender que cualquier persona puede
hacer lo que es la parte táctica táctica
operativa cualquiera tú te vas a YouTube
y Busca un tutorial O sea yo creo que
cualquier persona de verdad puede hacer
la parte táctica y operativa Pero yo te
digo la verdad el día de hoy Muy pocas
personas en el mundo pueden hacer la
parte de estrategia pero ustedes están
en el lugar adecuado para irse
entrenando en este tema Entonces vamos a
entender porque bueno como consultores
de marketing y estrategia nosotros
necesitamos diferenciar lo más básico
que es un objetivo que es una estrategia
que es una táctica y que es un kpi que
es un indicador yo dije mira la
definición como que tradicional de un
objetivo Bueno pues es que quiero y
necesito vale resultado que estoy
esperando la parte de la estrategia pues
son un conjunto de acciones para yo
cumplir uno más objetivo Okay entonces
si yo digo por ejemplo vamos a imaginar
que un objetivo lo voy poniendo aquí es
facturar más una estrategia sería hacer
webinar en vivo pero otra estrategia
esto e1 E2 sería hacer webinars grabados
son dos estrategias separadas podrías
recicar una parte del contenido pero no
me la estaría pasando tambi como con
ustedes en vivo verdad y luego la
táctica son las cosas que nosotros
hacemos por ejemplo la táctica puede ser
solo hacemos por zoom Ya fíjate que es
sencillo Claro Mira o sea yo te voy a
decir la verdad eh o sea Ahora mismo
nada más hay eh 3,000 personas
conectadas cuando habitualmente mi
informaciones hay 10,000 15,000 16000
7000 en las que son de Nicho pero claro
espérate antes de tú juzgar tienes que
entender que esto para nosotros es algo
pequeño esos no son mis lanzamientos
grandes vale aquí nosotros tenemos pocos
lits o sea Déjame explicarte algo o sea
es muy fácil por eso es que te digo que
consultor que se respeta no audita sin
acceder a métricas entonces Claro tú
dices Vilma tiene poca gente es que yo
tengo pocos leads me entiendes o sea
pocas personas se inscribieron porque
nuestra campaña era pequeña para esto
porque esto es un producto muy muy
específico es más les confieso algo yo
no iba a hacer ningún lanzamiento para
mi producto de consultores yo no lo iba
a hacer o sea esto se vende todos los
días por detrás de cámara lo hice porque
todas las empresas multinacionales me
están pidiendo por favor vma necesito
estrategas yo no quiero gente que
ejecute de sengo en exceso necesito
gente que sepa pensar que sepa analizar
me entiendes ha sido por un llamado que
me han hecho varias compañías Vale
entonces tú es pequeño y yo te voy a
decir la verdad si yo fuera una persona
que estubiera preocupada por mi ego yo
hubiera dicho ni ni de broma no haga eso
en YouTube no no no no no m eso en zoom
que nadie va a ver cuánta gente hay ojo
a esto miren esto si te toca un cliente
que tiene problema de ego o que le da
miedo nunca haga un webinar en YouTube
Porque se ven los números entonces una
de las tácticas para que veas la
diferencia sería emitimos en zoom para
que nadie vea cuánta gente hay entiendes
ahora cuáles son los indicadores los kpi
las métricas bueno espérate gente en
vivo porque te es una hipótesis que ya
yo tengo comprobada llevo vendiendo hace
muchos años Tengo mayor tasa de
conversión de la gente como ustedes que
están en vivo del que lo va a ver
grabado me entienden entonces gente en
vivo eh total de leads la gente que se
inscribió vale eh o sea Hay un montón de
métricas les ha gustado les ha gustado
este este ejemplo que he hecho con
ustedes para que vean también un poquito
lo que es la táctica sabes por ejemplo
otra táctica es que nosotros enviamos
por WhatsApp recordatorio me entiendes o
escúcheme esto es muy muy muy
interesante vale otra de las cosas que
nosotros hemos hecho no sé si alguno de
ustedes le salió una oferta para comprar
algo me entiendes eso es también para
ayudarnos a pagar la inversión de
publicidad Okay entonces ahí muy bien
muy bien muy bien Ahora le voy a poner
un caso que lo usé el otro día en abril
en otro entrenamiento y me encantó vale
me encantó porque yo digo mira viajar ya
yo me fui a Grecia además dije lo voy a
traer porque ya me fui a Grecia eh Y
ojalá me hubiera costado eso que me F
con la familia Pero bueno Mira vamos a
imaginar que te quieres ir con la
familia mi caso hace unos meses yo me
quería ir a Grecia no tantos días Vale
entonces cuál es una estrategia la
optimización de costos con reserva
anticipadas o por ejemplo eh Para que
más o menos se hagan una idea una de
nuestras de esa estrategia optimización
de costo yo y esto no es mentira señores
no es que yo también o sea me creo que
nada más me quiero quedar en super
hoteles de lujo no no nada que ver pero
yo les digo la verdad como nosotros
teníamos eh que tener tres habitaciones
vale vale porque tenemos una para mi
para José una para la familia de Jos una
para mi familia Vale pues de verdad que
los hoteles se me hacían entre 6000 y
7000 de cuatro estrellas cuatro
estrellas ni siquiera era cinco
estrellas $7,000 entonces Esto fue real
señores yo pagué $2000 por un nbnb que
tenía el pantón de vista o sea fíjate
como yo pasé esto pertenece a esa
estrategia tú me entiendes o sea una de
las tácticas fue decir airbnb me
entiendes En vez de un hotel por qué
Porque los hoteles por habitaciones se
me subía demasi ADO el costo te fijas
Entonces esta es la realidad Y ojo yo
decía espérate tiene que ser yo busqué
un rbnb porque había muchísimo más
barato yo me hubiera podido quedar por
mucho menos pero tenía que ser moderno
porque las abuelas tú sabes y también
que tuviera una vista Porque para mí la
vista es importante no entonces Fíjate
que en los indicadores yo digo okay
cuánto gasté Y cuánto ahorré por hacerlo
anticipado Qué porcentaje también de
descuento tuve por el tema de grupos o
sea son los indicadores como se ven si
ustedes de verdad quieren ser los
mejores estrategas y analistas utilicen
este tipo de fundamentos en su vida
personal yo siempre le digo a la gente
Si tú no usas la Inteligencia artificial
para tu vida personal no la vas a saber
potenciar en tu vida profesional Okay
ayer yo estaba en el evento haciendo
ejemplos en tiempo real Okay entonces
para que vean ahí un poquito pero Llevo
años utilizando Este ejemplo yo creo que
también es como que el más fácil porque
recuérdense que en marketing si cuentas
una historia es mucho más fácil que
recuerden la historia Entonces ahora les
voy a contar la historia por si no se la
saben Bueno pues se quería derrotar la
ciudad de Troya pero no había forma
señores lo intentaban todo todo lo
intentaban todo por fuera y nada nunca
podían entrar a la ciudad de Troya o sea
de verdad de verdad de verdad tú no te
imaginas los estrategas más importantes
no pudieron nunca hasta que alguien vale
con una hipótesis con una idea y con
creatividad dice la estrategia base que
vamos abrir desde dentro imagínate a
esta persona le miraron con una cara
pues tú te estás volviendo loco loca
sabes o sea cómo si no hemos podido
entrar no se va a poder romper desde
dentro y entonces fue cuando dijeron No
no No espérate la táctica va a ser vamos
a crear un caballo a ahuecado y dentro
del caballo ahuecado vamos a meter
soldados y entonces vamos a venir como
una ofrenda de paz nos van a abrir
finalmente la puerta y cuando entremos
en ese mismo momento salen todos los
soldados y vamos a destrozar la ciudad
de Troya y la vamos a conquistar y así
fue por pensar fuera de la caja entonces
Fíjate que el objetivo derrotar ciudad
de Troya la estrategia Vamos a entrar
por dentro ya no hay de otra Vamos a
entrar desde dentro y la táctica era
crear el caballo ahuecado señores vale
que lo mismo si perdiste la llave de tu
casa me entiendes eh por fuera no puedes
abrir si no llamas a alguien pero tú
dices espérate puedo romper una ventana
yo y meterme en mi casa y abrir la
puerta tú me entiendes Si no tenemos que
hacer Entonces qué les parece Qué les
parece este tipo también les cuento esto
porque te recuerdo un consultor es un
gran traductor entonces fíjate que yo o
sea de verdad yo como consultora Y
ustedes son un nivel muy alto que hay en
la sala digital yo me hubiera podido
quedar con esto Hey señores miren aquí
la diferencia no te traigo algo del día
a día de vacaciones porque que todos
hacemos vacaciones y luego te traigo una
historia Esto es lo mismo que tú tienes
que diseñarle a tus clientes o cuando
aplicas estrategia para ti vma que más
necesito como estratega ya estoy
entendiendo esto Vilma Mira voy bien
pero qué más necesitamos nosotros los
estrategas Bueno mira mi corazón los
estrategas necesitan metodologías Por
qué Porque una metodología es la forma
más segura que tenemos de repetir una
tarea con éxito Entonces por ejemplo eh
nosotros tenemos una metodología para
hacer webinars una metodología para
vender en webinars no tenemos eh
metodología para todo porque así podemos
replicar una y otra vez el problema de
ustedes es que ustedes son como los
cocineros Ay cómo fue Cuál es la receta
no no hay receta la metodología Mira
también esto es muy bueno que aprendan a
usar metáforas símiles es una receta una
metodología es una receta a ti no te ha
pasado que tú cocinaste algo buenísimo
pero como no apuntaste no sabrías
replicarlo no hay una receta Ahora hay
personas que tienen la capacidad de
decir No mira le eché dos cucharaditas
de azúcar una de sal le eché una lata de
tomate tú me entiendes Entonces ahí es
donde viene cces por ejemplo cuando
nosotros vamos a esta es una metodología
que yo creé no sé en el 2015 14 no me
acuerdo de publicidad donde si yo voy a
buscar intereses que hasta cuando te
promocionas de en instagram o Facebook
desde el móvil te pregunta que Cuáles
son los intereses de las personas a las
que tú quieres anunciarte yo digo
espérate yo tengo aquí la metodología y
vamos okay Quiénes son los autores A qué
autores le Qué cargos tienen eh qué
intereses Quiénes son mis competidores
Cuáles son los foros Cuáles son los
programas qué otra página siguen o sea
fíjate O sea yo con esta metodología es
la forma en la que podemos segmentar por
intereses entonces todo Buen consultor
tiene un maletín lleno de metodologías
pero también crea sus propias
metodologías crea sus propias recetas
porque todo consultor va sobre la marcha
Vale entonces eso no es lo único o sea
yo quiero ayudarles a ustedes también a
que estimulen su mente como estrategas y
para Eso Tienen que seguir a cuenta como
estatista me entiende por ejemplo vamos
a hacer el mismo ejercicio vamos a ver
esta gráfica vale de tesla innovación
sobre publicidad y y vamos a identificar
Qué significa esto O sea qué ideas se le
ocurren de ver esta gráfica porque por
un lado vemos lo que invierte una
empresa para vender un carro vale Okay
entonces tesla no paga publicidad porque
Bueno pues tesla es muy buena en
marketing es de los mejores casos
corporativos y lo más que es la mejor
valla publicitaria que tiene tesla lo
repito elon musx su fundador con su
marca personal es la mejor valla de
publicidad y eso es lo que yo le quiero
decir a ustedes como consultores me van
a decir Ay Vilma Cómo consigo clientes
escúchame tu marca personal es tu mejor
valla de publicidad tienes que entender
eso pero es una valla de publicidad que
puedes utilizar para venderte a ti o
para vender a lo que tú endorses a lo
que tú crees a lo que tú recomiendas Por
eso yo al día de hoy con mi marca
personal hago acuerdo de decenas de
miles de dólares y de más de cientos de
miles de dólares con empresas grandes
para que usen mi marca personal para su
empresa por qué Porque mi marca personal
es una valla publicidad Entonces qué
interpretan aquí vale qué ven esta
gráfica y vamos a interpretar vale vamos
a interpretar Yo también voy a mirar y
les voy a decir qué qué pienso vale
déjame yo miro esto y diría tengo que
irme a cada marca para ver cuál es su
propuesta de valor de cada una de ellas
porque sé que una marca que se
diferencia suele ser preferencia de sus
clientes una marca que sabe
diferenciarse suele ser una preferencia
entre los clientes Entonces por ejemplo
yo soy latina dominicana llegué a tener
un Toyota lo tuve porque Toyota me
decían que era un Cheque al portador tú
lo comprabas Pero el día que lo vendía
iba a ganar puede ser que ganaba todavía
o que el valor no se perdía tanto y que
Toyota era seguridad y que era Confort y
comodidad y que era tecnología yo me
crié y a mí me dijeron que Toyota era
una gran marca yo no me crié con Ford
por ejemplo no pero claro estamos en el
2024 me entiendes o sea yo necesito
entender esto no ver sherley como una
marca a seguir Héctor perfecto pero a mí
me interesa ver esto Mira esto mira cómo
lo tiene toda la inversión que hace
Entonces tenemos que estudiar el
marketing que hace esta empresa o sea a
mí esto lo que me da ganas ahora es de
de ver qué tipo de marketing hace sabes
o sea Buscar todas las campañas de
publicidad Wow ven tiene cas Hai empate
Okay mírenlo ahí mírenlo ahí hace un
mejor o sea señores bien la calidad que
hay en esta sala pero a lo mejor tú no
te creías que tú podías crear esas
estrategias luego aquí te veo otra Mira
las empresas de mayor valor y aquí lo
vemos visual capitalist también o sea
sigan esto en sus redes sociales normal
en Facebook en instagram linkedin en
Twitter sigan estas cuentas también
además de seguir todo lo demás yo
entonces yo miro así grande digo Wow
Microsoft Mira señores miren Microsoft y
miren Apple Okay a nivel de valor yo
digo Wow Mira este banco Mira la otra
Mira Amazon Mira meta mira tesla y
entonces yo digo espérate Wow O sea si
yo tengo que buscar inspiración voy a
estas empresas que tienen mucho valor
sabes o sea o por ejemplo que este mi
gran secreto yo estudio las
presentaciones a inversores de estas
empresas yo siempre Busco el ranking de
las mejores empresas Y luego como
cotizan en bolsa la mayoría de ellas voy
a ver la información que es Pública para
todo el mundo y miren este caso vale
Este es de Microsoft del q3 ahora mismo
este año o sea yo estamos actualizado
prácticamente vale Hola Qué tal eh los
ingresos aumentaron
eh nosotros ojo a esto mira miren Por
qué le traje Este ejemplo el costo para
generar revenue facturación ha
incrementado lo están viendo o sea
señores hasta las multinacionales están
pagando más por publicidad Entonces mi
corazón Tú también tienes que pagar más
tienes que abrirte a poder pagar más no
O sea fíjate también esta que esta es de
tesla la presentación de tesla a mí me
encantó esto como consultora para hacer
un ecosistema visual con cada cliente me
entiendes espérate Vamos como hacer un
ecosistema señores esto es muy fuerte o
sea mira que tesla tiene un seguro y
esto es servicio pero no solo eso
señores Cuando yo compré nosotros tu
mismo tesla durante 3 años mi amor O sea
había que pagar el internet había
internet barato y internet caro señor
eso eso era como un celular con
aplicaciones móviles que había que pagar
o sea si tú te crees que el negocio de
ilo má con tesla es nada más venderte un
carro nos equivocamos Pero aquí es donde
viene que ya alguien que Adivina qué
sabes quiénes hacen estas presentaciones
las firmas de consultoría que est
empresa contratan o sea es decir esta
presentación interpretación la hace un
consultor estratega que sabe de negocio
mi amor porque si no sabe de negocio no
pudiera interpretar los datos de una
presentación a inversores los datos
resultados financieros de una empresa tú
ves Por qué es tan importante no
solamente ser un consultor de marketing
y negocios Fíjate que aquí te dice Cash
tenemos suficiente liquidez para el Road
map lo próximo profit mientras nosotros
escúchame ejecutamos Innovación para
reducir los costos de fabricación Fíjate
lo que están haciendo tecnología para
bajar la facturación vale con
aceleración de ia ta ta producto estamos
actualizando nuestro vehículo del futuro
vale los nuevos vehículos van a ser
todavía más baratos o sea Fíjate lo que
nos está diciendo tesla tesla te está
diciendo que ya ellos venden que no
venden Caro que ellos quieren vender
todavía más barato para tener una mayor
penetración en el mercado señores toda
la información está
pública y